Welcome back.
Willkommen zurück.
Let's connect our database to our server. And in order to do that there's tons of tools as you might
Verbinden wir unsere Datenbank mit unserem Server. Und um das zu tun, gibt es Tonnen von Werkzeugen, wie Sie vielleicht möchten
have known.
sind bekannt.
Yes we're using NPM again, a node package that allows us to connect to a database.
Ja, wir verwenden wieder NPM, ein Knotenpaket, mit dem wir uns mit einer Datenbank verbinden können.
There's many options.
Es gibt viele Möglichkeiten.
And in this video we're going to work with my favorite KNEX.js.
Und in diesem Video werden wir mit meiner Lieblings-KNEX.js arbeiten.
It works with PostgreSQL, MSSQL,
Es funktioniert mit PostgreSQL, MSSQL,
MySQL,
MySQL,
MariaDB, SQLite,
MariaDB, SQLite,
Oracle, pretty much any relational database KNEX works with and is super simple to use.
Oracle, so ziemlich jede relationale Datenbank, mit der KNEX arbeitet, und ist super einfach zu benutzen.
I absolutely love it and you're going to love it too.
Ich liebe es absolut und du wirst es auch lieben.
Just to show you there's different options there is something like pg-promise here.
Nur um Ihnen zu zeigen, dass es verschiedene Möglichkeiten gibt, gibt es hier etwas wie pg-promise.
That again is very popular and you can see it here that it's very easy.
Das ist wieder sehr beliebt und Sie können es hier sehen, dass es sehr einfach ist.
You just import it and do .any and do your SQL statement. And you can pick whichever one you
Sie importieren es einfach und machen .any und führen Ihre SQL-Anweisung aus. Und Sie können wählen, welche Sie auch immer
want.
wollen.
Although pg-promise really allows you to write simple SQL queries, KNEX is just a really good tool
Obwohl pg-promise es wirklich erlaubt, einfache SQL-Abfragen zu schreiben, ist KNEX einfach ein wirklich gutes Werkzeug
that if you're ever working on a project I would recommend, so I'm going to use KNEX.js to do
Wenn du jemals an einem Projekt arbeitest würde ich es empfehlen, also werde ich KNEX.js verwenden
it. And if you go into installation and Node.js, of course they have good documentation of how to install
es. Und wenn Sie in Installation und Node.js gehen, haben sie natürlich eine gute Dokumentation der Installation
it. In our case
es. In unserem Fall
We can just NPM install KNEX.
Wir können nur NPM KNEX installieren.
I'm just going to stop the server for now and run NPM install.
Ich werde nur den Server für jetzt stoppen und NPM-Installation ausführen.
Let's open up the package.json file.
Lassen Sie uns die package.json Datei öffnen.
Make sure that it's working. There is
Stellen Sie sicher, dass es funktioniert. Es gibt
KNEX and they also say that we need to install the PostgreSQL or whichever database we want.
KNEX und sie sagen auch, dass wir PostgreSQL oder die von uns gewünschte Datenbank installieren müssen.
In our case we want PostgreSQL.
In unserem Fall wollen wir PostgreSQL.
So we're going to NPM install PG.
Also gehen wir zu NPM PG installieren.
All right we have PostgreSQL installed as well. Amazing.
Gut, wir haben PostgreSQL installiert. Tolle.
Again the reason that I love this library is it makes things so simple you can see over here that in
Wieder ist der Grund, warum ich diese Bibliothek liebe, dass es die Dinge so einfach macht, dass man hier drinnen sehen kann
their document it tells you exactly what you need to do to connect to the database.
In ihrem Dokument erfahren Sie genau, was Sie tun müssen, um eine Verbindung zur Datenbank herzustellen.
So let's copy this, go to our server.js. Let's import by doing const KNEX = require('knex');
Lassen Sie uns das kopieren, gehen Sie auf unsere server.js. Lassen Sie uns importieren, indem Sie const KNEX = require ('knex');
and in here we'll just copy and paste, and we can remove the variable
und hier werden wir nur kopieren und einfügen, und wir können die Variable entfernen
and just use it like that.
und benutze es einfach so.
Now this syntax might be confusing to you but all it's doing is (if we remove this) is just doing knex
Nun könnte diese Syntax für Sie verwirrend sein, aber alles, was sie tut, ist (wenn wir das entfernen) nur Knex
and running that KNEX function that we just had.
und die KNEX-Funktion ausführen, die wir gerade hatten.
So let's just keep it like that because it looks better.
Also lass es einfach so bleiben, weil es besser aussieht.
We want to update our client to PostgreSQL.
Wir möchten unseren Kunden auf PostgreSQL updaten.
So again if we do PostgreSQL it'll be PG because that's what we just downloaded and then we have to
Also, wenn wir PostgreSQL machen, wird es PG sein, weil wir es gerade heruntergeladen haben und dann müssen wir es tun
tell it where this database lives. And we would modify this according to where we set up our database
Sag ihm, wo diese Datenbank lebt. Und wir würden dies ändern, je nachdem, wo wir unsere Datenbank eingerichtet haben
on a hosted platform.
auf einer gehosteten Plattform.
But for now we have localhost and localhost is the same thing as this number 127.0.0.1
Aber jetzt haben wir localhost und localhost ist das gleiche wie diese Nummer 127.0.0.1
is home.
ist Zuhause.
There's a funny t-shirt that I saw a developer wear once, that says there's no place like 127.0.0.1
Es gibt ein lustiges T-Shirt, das ich einmal von einem Entwickler getragen habe, das sagt, dass es keinen Platz wie 127.0.0.1 gibt
because it means localhost and it was a play on there's no place like home.
weil es localhost bedeutet und es ein Spiel war, gibt es keinen Platz wie zu Hause.
I thought it was funny.
Ich dachte, es war lustig.
Anyway this is the same thing as local host so we'll just keep it like that and we have our user in our case if you
Wie auch immer, das ist dasselbe wie ein lokaler Host, also werden wir es einfach so behalten und wir haben unseren Benutzer in unserem Fall, wenn Sie das tun
remember and we go to our database the user I guess will be me so I'll just do my name.
erinnern Sie sich und wir gehen zu unserer Datenbank der Benutzer Ich denke, werde ich sein, also werde ich nur meinen Namen tun.
There's no password to our database so we can just leave it blank.
Es gibt kein Passwort für unsere Datenbank, daher können wir es einfach leer lassen.
There's actually no user either.
Es gibt auch keinen Benutzer.
But for now that's fine.
Aber fürs erste ist das in Ordnung.
And the database if you remember
Und die Datenbank, wenn Sie sich erinnern
is called 'smart-brain'.
heißt "Smart-Brain".
Now if I actually exit this
Jetzt, wenn ich das tatsächlich verlasse
and start over you see that it's the same thing that we're entering here.
und beginnst du zu sehen, dass es das gleiche ist, was wir hier betreten.
We're just saying where the host is, the user password and database.
Wir sagen nur, wo der Host ist, das Benutzerpasswort und die Datenbank.
And because we're able to log in here without the user and password, Well, we don't really need that information.
Und weil wir uns hier ohne Benutzer und Passwort anmelden können, brauchen wir diese Informationen nicht wirklich.
Let's give that a go.
Lass es uns gehen.
I'm going to save. Do npm start.
Ich werde sparen. Beginnen Sie npm.
All right.
Gut.
I'm not getting any errors here which is good.
Ich bekomme hier keine Fehler, was gut ist.
Let's go back to the, to the page here
Lasst uns zurück zur Seite gehen
and copy and paste just a simple, maybe select statement to make sure that everything is working.
und kopieren und fügen Sie einfach eine einfache, vielleicht auserwählte Anweisung ein, um sicherzustellen, dass alles funktioniert.
If we go back to the left hand side over here we have the query builder and select.
Wenn wir hier auf die linke Seite zurückgehen, haben wir den Query Builder und wählen.
So let's just grab something from our database.
Lass uns also etwas aus unserer Datenbank holen.
Even though we don't really have anything. You see that we just have knex.select and then whatever
Obwohl wir eigentlich nichts haben. Sie sehen, dass wir nur knex.select und dann was auch immer haben
we want to select from the database.
Wir wollen aus der Datenbank auswählen.
All right let's do that.
Okay, lass uns das machen.
Let's do
Lass es uns tun
knex.select(*).from('users');
knex.select (*). from ('Benutzer');
database.
Datenbank.
I'm going to save and I get an error which is good.
Ich werde speichern und bekomme einen Fehler, der gut ist.
It's reading here but it says unexpected token because, well I have to wrap this as a string. Let's try
Es liest hier, aber es sagt unerwartetes Token, weil, gut ich es als eine Schnur wickeln muss. Lass es uns versuchen
that again.
das schon wieder.
And you see here how I get connect select is not a function because here I have to assign this to a
Und du siehst hier, wie ich connect bekomme, ist keine Funktion, da ich diese hier einem zuweisen muss
variable.
Variable.
And the way we do that is we can just say const database equals just like we had before.
Und so wie wir das machen, können wir einfach sagen, dass die Datenbank genauso ist wie zuvor.
KNEX.select.
KNEX.select.
But let's just do Postgres for now. Save and change this to the Postgres with save, and now there's no
Aber machen wir erst einmal Postgres. Speichern und ändern Sie dies mit den Postgres mit Speichern, und jetzt gibt es keine
errors.
Fehler.
That's awesome.
Das ist großartig.
If we perhaps console.log
Wenn wir vielleicht console.log
now and save.
jetzt und sicher.
All right we get a ton of information here.
Alles klar, wir bekommen eine Menge Informationen hier.
But it looks like it's responding with something that's perfect.
Aber es sieht so aus, als würde es mit etwas perfektem reagieren.
It looks like we're connected to the smart-brain but this isn't exactly how we return information from
Es sieht so aus, als wären wir mit dem Smart-Brain verbunden, aber das ist nicht genau, wie wir Informationen zurückgeben
KNEX and we'll get into that into the next video.
KNEX und wir werden in das nächste Video einsteigen.
But for now we've connected our server to our database.
Aber im Moment haben wir unseren Server mit unserer Datenbank verbunden.
I'll see you in the next one.
Wir sehen uns im nächsten.
Bye-bye.
Tschüss.